Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/library/string.templatelib.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!string.templatelib` --- Support for template string literals
zh_cn: :mod:`!string.templatelib` --- 对模板字符串字面值的支持

source: **Source code:** :source:`Lib/string/templatelib.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/string/templatelib.py`

source: :ref:`Format strings <f-strings>`
zh_cn: :ref:`格式化字符串 <f-strings>`

source: :ref:`T-string literal syntax <t-strings>`
zh_cn: :ref:`T-字符串字面量语法 <t-strings>`

source: Template strings
zh_cn: 模板字符串

source: Template strings are a formatting mechanism that allows for deep control over how strings are processed. You can create templates using :ref:`t-string literal syntax <t-strings>`, which is identical to :ref:`f-string syntax <f-strings>` but uses a ``t`` instead of an ``f``. While f-strings evaluate to ``str``, t-strings create a :class:`Template` instance that gives you access to the static and interpolated (in curly braces) parts of a string *before* they are combined.
zh_cn: 模板字符串是一种格式化机制，允许深度控制字符串的处理方式。你可以使用 :ref:`t-字符串字面量语法 <t-strings>` 创建模板，这与 :ref:`f-字符串语法 <f-strings>` 相同，但使用 ``t`` 而不是 ``f``。f-字符串计算结果为 ``str``，而 t-字符串创建一个 :class:`Template` 实例，让你在它们组合之前访问字符串的静态部分和插值部分（用花括号括起来）。

source: Template
zh_cn: 模板

source: The :class:`!Template` class describes the contents of a template string.
zh_cn: :class:`!Template` 类描述了模板字符串的内容。

source: :class:`!Template` instances are immutable: their attributes cannot be reassigned.
zh_cn: :class:`!Template` 实例是不可变的：它们的属性不能重新赋值。

source: Create a new :class:`!Template` object.
zh_cn: 创建一个新的 :class:`!Template` 对象。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: A mix of strings and :class:`Interpolation` instances in any order.
zh_cn: 任意顺序的字符串和 :class:`Interpolation` 实例的混合。

source: The most common way to create a :class:`!Template` instance is to use the :ref:`t-string literal syntax <t-strings>`. This syntax is identical to that of :ref:`f-strings <f-strings>` except that it uses a ``t`` instead of an ``f``:
zh_cn: 创建 :class:`!Template` 实例的最常见方式是使用 :ref:`t-字符串字面量语法 <t-strings>`。此语法与 :ref:`f-字符串 <f-strings>` 的语法相同，只是使用 ``t`` 而不是 ``f``：

source: Templates ars stored as sequences of literal :attr:`~Template.strings` and dynamic :attr:`~Template.interpolations`. A :attr:`~Template.values` attribute holds the interpolation values:
zh_cn: 模板存储为字面量 :attr:`~Template.strings` 和动态 :attr:`~Template.interpolations` 的序列。一个 :attr:`~Template.values` 属性持有插值值：

source: The :attr:`!strings` tuple has one more element than :attr:`!interpolations` and :attr:`!values`; the interpolations “belong” between the strings. This may be easier to understand when tuples are aligned::
zh_cn: :attr:`!strings` 元组比 :attr:`!interpolations` 和 :attr:`!values` 多一个元素；插值“属于”字符串之间。当元组对齐时可能更容易理解：

source: While literal syntax is the most common way to create :class:`!Template` instances, it is also possible to create them directly using the constructor:
zh_cn: 虽然字面量语法是创建 :class:`!Template` 实例的最常见方式，但也可以直接使用构造函数创建它们：

source: If two or more consecutive strings are passed, they will be concatenated into a single value in the :attr:`~Template.strings` attribute. For example, the following code creates a :class:`Template` with a single final string:
zh_cn: 如果传递两个或多个连续的字符串，它们将在 :attr:`~Template.strings` 属性中连接成一个单一值。例如，以下代码创建一个具有单个最终字符串的 :class:`Template`：

source: If two or more consecutive interpolations are passed, they will be treated as separate interpolations and an empty string will be inserted between them. For example, the following code creates a template with empty placeholders in the :attr:`~Template.strings` attribute:
zh_cn: 如果传递了两个或多个连续的插值，它们将被视为单独的插值，并在它们之间插入一个空字符串。例如，以下代码创建了一个在 :attr:`~Template.strings` 属性中具有空占位符的模板：

source: A :ref:`tuple <tut-tuples>` of the static strings in the template.
zh_cn: 模板中静态字符串的 :ref:`元组 <tut-tuples>`。

source: Empty strings *are* included in the tuple:
zh_cn: 空字符串 *确实* 包含在元组中：

source: The ``strings`` tuple is never empty, and always contains one more string than the ``interpolations`` and ``values`` tuples:
zh_cn: ``strings`` 元组从不为空，并且总是比 ``interpolations`` 和 ``values`` 元组多一个字符串：

source: A tuple of the interpolations in the template.
zh_cn: 模板中插值的元组。

source: The ``interpolations`` tuple may be empty and always contains one fewer values than the ``strings`` tuple:
zh_cn: ``interpolations`` 元组可能为空，并且总是比 ``strings`` 元组少一个值：

source: A tuple of all interpolated values in the template.
zh_cn: 模板中所有插值值的元组。

source: The ``values`` tuple always has the same length as the ``interpolations`` tuple. It is equivalent to ``tuple(i.value for i in template.interpolations)``.
zh_cn: ``values`` 元组总是与 ``interpolations`` 元组长度相同。它等价于 ``tuple(i.value for i in template.interpolations)``。

source: Iterate over the template, yielding each string and :class:`Interpolation` in order.
zh_cn: 遍历模板，按顺序生成每个字符串和 :class:`Interpolation`。

source: Empty strings are *not* included in the iteration:
zh_cn: 空字符串 *不* 包含在迭代中：

source: Concatenate this template with another, returning a new :class:`!Template` instance:
zh_cn: 将此模板与另一个模板连接，返回一个新的 :class:`!Template` 实例：

source: Concatenation between a :class:`!Template` and a ``str`` is *not* supported. This is because it is ambiguous whether the string should be treated as a static string or an interpolation. If you want to concatenate a :class:`!Template` with a string, you should either wrap the string directly in a :class:`!Template` (to treat it as a static string) or use an :class:`!Interpolation` (to treat it as dynamic):
zh_cn: :class:`!Template` 与 ``str`` 之间的连接 *不* 支持。这是因为字符串应该被视为静态字符串还是插值是不明确的。如果你想将 :class:`!Template` 与字符串连接，你应该要么直接将字符串包装在 :class:`!Template` 中（将其视为静态字符串），要么使用 :class:`!Interpolation`（将其视为动态的）：

source: Create a new :class:`!Interpolation` object.
zh_cn: 创建一个新的 :class:`!Interpolation` 对象。

source: The evaluated, in-scope result of the interpolation.
zh_cn: 插值运算的评估结果（在作用域范围内）。

source: The text of a valid Python expression, or an empty string.
zh_cn: 一个有效 Python 表达式的文本，或一个空字符串。

source: The optional :ref:`conversion <formatstrings>` to be used, one of r, s, and a.
zh_cn: 要使用的可选 :ref:`转换 <formatstrings>`，可以是 r、s 和 a 之一。

source: An optional, arbitrary string used as the :ref:`format specification <formatspec>` to present the value.
zh_cn: 一个可选的、任意字符串，用作呈现值的 :ref:`格式规范 <formatspec>`。

source: The :class:`!Interpolation` type represents an expression inside a template string.
zh_cn: :class:`!Interpolation` 类型表示模板字符串内的一个表达式。

source: :class:`!Interpolation` instances are immutable: their attributes cannot be reassigned.
zh_cn: :class:`!Interpolation` 实例是不可变的：它们的属性不能被重新赋值。

source: Returns
zh_cn: 返回

source: The evaluated value of the interpolation.
zh_cn: 插值的计算值。

source: type
zh_cn: type -- 类型

source: object
zh_cn: object -- 对象

source: The :attr:`~Interpolation.expression` is the original text of the interpolation's Python expression, if the interpolation was created from a t-string literal. Developers creating interpolations manually should either set this to an empty string or choose a suitable valid Python expression.
zh_cn: :attr:`~Interpolation.expression` 是插值的 Python 表达式的原始文本，如果插值是从 t-string 字面量创建的。手动创建插值的开发者应将该属性设置为空字符串或选择一个合适的有效 Python 表达式。

source: The conversion to apply to the value, or ``None``.
zh_cn: 要应用于值的转换，或 ``None``。

source: The :attr:`!Interpolation.conversion` is the optional conversion to apply to the value:
zh_cn: :attr:`!Interpolation.conversion` 是可选的，用于应用于值的转换：

source: Unlike f-strings, where conversions are applied automatically, the expected behavior with t-strings is that code that *processes* the :class:`!Template` will decide how to interpret and whether to apply the :attr:`!Interpolation.conversion`.
zh_cn: 与 f-string 不同，f-string 中的转换是自动应用的，而 t-string 的预期行为是处理 :class:`!Template` 的代码将决定如何解释以及是否应用 :attr:`!Interpolation.conversion`。

source: The format specification to apply to the value.
zh_cn: 要应用于值的格式规范。

source: The :attr:`!Interpolation.format_spec` is an optional, arbitrary string used as the format specification to present the value:
zh_cn: :attr:`!Interpolation.format_spec` 是一个可选的任意字符串，用作呈现值的格式规范：

source: Unlike f-strings, where format specifications are applied automatically via the :func:`format` protocol, the expected behavior with t-strings is that code that *processes* the :class:`!Template` will decide how to interpret and whether to apply the format specification. As a result, :attr:`!Interpolation.format_spec` values in :class:`!Template` instances can be arbitrary strings, even those that do not necessarily conform to the rules of Python's :func:`format` protocol.
zh_cn: 与 f-string 不同，f-string 中的格式规范是通过 :func:`format` 协议自动应用的，而 t-string 的预期行为是处理 :class:`!Template` 的代码将决定如何解释以及是否应用格式规范。因此，:class:`!Template` 实例中的 :attr:`!Interpolation.format_spec` 值可以是任意字符串，甚至是不一定符合 Python :func:`format` 协议规则的字符串。

source: Interpolations support pattern matching, allowing you to match against their attributes with the :ref:`match statement <match>`:
zh_cn: 插值支持模式匹配，允许你使用 :ref:`match 语句 <match>` 匹配其属性：

source: Helper functions
zh_cn: 辅助函数

source: Applies formatted string literal :ref:`conversion <formatstrings-conversion>` semantics to the given object *obj*. This is frequently useful for custom template string processing logic.
zh_cn: 对给定对象 *obj* 应用格式化字符串字面量 :ref:`转换 <formatstrings-conversion>` 语义。这对于自定义模板字符串处理逻辑通常很有用。

source: Three conversion flags are currently supported:
zh_cn: 目前支持三种转换标志：

source: ``'s'`` which calls :func:`str` on the value,
zh_cn: ``'s'`` 调用 :func:`str` 对值进行处理，

source: ``'r'`` which calls :func:`repr`, and
zh_cn: ``'r'`` 调用 :func:`repr`，以及

source: ``'a'`` which calls :func:`ascii`.
zh_cn: ``'a'`` 调用 :func:`ascii`。

source: If the conversion flag is ``None``, *obj* is returned unchanged.
zh_cn: 如果转换标志为 ``None``，则 *obj* 不变返回。
